[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica e
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto pra discussão eu sou
Artur e eu queria dizer que o strava me
deu uma bad de local Legend essa semana
então tô correndo PR
[__] e eu sou a e eu tô sendo
devorado pelos mosquitos pernilongos não
sei como é no local onde vocês moram eh
mas tá [__] e no programa de hoje a
gente vai falar dos seguintes assuntos
como diferentes profissionais usam o
chat GPT no dia a dia o que foi lançado
na ses 2024 o WhatsApp que finalmente
começou a crescer nos Estados Unidos e
claro os produtos da semana Bora lá Bora
[Música]
lá nosso primeiro conteúdo de hoje é um
podcast e na verdade é uma série de
podcasts da every que é uma das minhas
newsletters favoritas onde eles pegam
diferentes pessoas para discutir como
essas pessoas estão de fato usando o
chat GPT no dia a dia o episódio que me
fez trazer essa indicação foi o último
deles o episódio cinco que é com o
geofre leite que é pesquisador num num
laboratório privado de pesquisa e nesse
Episódio eles falam sobre malab software
E durante o programa eles constróem uma
aplicação ali usando o chat GPT e o
replit que é uma que é uma plataforma
ali de para você programar online no seu
navegador e O legal é que eles mostram
ali que em alguns minutos é possível que
qualquer pessoa e apesar de serem
pessoas ali com background de
desenvolvimento Mas vendo o programa Dá
para perceber qualquer pessoa consegue
fazer Construa um software funcional
para suas necessidades que é um pouco do
que ele traz nesse conceito de software
maleável né ele ele fala muito sobre
como a gente se acostumou utilizando ses
que pô você recebe lá um produto para
usar e você não tem muito como mexer
personalizar tem sempre um PM do outro
lado falando não né para para priorizar
as coisas e tal que você precisa e como
ferramentas tipo o chat GPT e o rit ali
em conjunto podem ajudar você a criar
ferramentas tipo que você possa usar
personalizada ali para você então eles
criam ali um aplicativo Zinho para
cronometrar a gravação do podcast onde
eles podem ir anotando as coisas que
eles tiverem falando para lembrar depois
e eu quis trazer esse conteúdo aqui essa
semana porque na semana passada né Eu
falei que quem não aprendesse a usar ya
em 2023 2024 né no Dia a Dia ia ficar
para trás e tal você até falou né Artur
que ah mas tem que usar de forma tipo
que seja produtivo de fato não usar por
usar e eu acho que essa série de Podcast
Ela é legal porque ela Traz essa
inspiração né Às vezes a gente não sabe
muito bem de tipo ah beleza no meu dia a
dia não sei onde aplicar o que fazer e
tal e nessa série que já tem cinco
Episódios ali eles trazem pessoas
diferentes de background diferente
falando como que elas de fato estão
usando o chat GPT que é uma ferramenta
né é de muitos aí que existem mas no dia
a dia então serve para pessoas de
produto e qualquer outra profissão terem
um pouco de inspiração aí né de do de
como aplicar essas coisas no dia a dia
Pois é cara coisas que eu gostei muito é
que é
muito legal de ver cara quando o geffre
lá faz um comando lá etc aí do tipo a
primeira vez que aparece lá né que ele
vai lá copia Cola e aparece a cara do
Dan né que é o entrevistador lá mano
tipo vai falar ou mic né Magic né Isso
me lembra uma das coisas que eu sempre
eu gosto de observar quando eu tô
entrevistando alguns horas quando tô tô
vendo algum usuário interagindo com com
um produto que eu não vejo que é muito
falado Sabe a galera fala muito sobre
técnicas de pesquisa Framework da
pesquisa aí que não sei o que que não
sei o que que é é uma coisa super
simples que chama a expressão das
pessoas tá ligado que aí você vê o
efeito wow mesmo sabe para mim é o
nesses nessa série cada episódio que ele
na hora que alguém faz a parada lá e ele
muda a expressão ele fala mano e nesse
Episódio exclusivo ele inclusive fala
cara isso é Magic né Eh então para mim é
isso assim quando você vê que a pessoa
tá literalmente mudando uma expressão
velho seja por bem ou ou positivamente
ou negativamente você vê o quanto isso é
como aquilo do pum mexeu alguma coisa no
cérebro da pessoa mesmo de falar Caraca
isso é diferente sabe posso abrir só um
parênteses nisso né que você falou muito
dessa coisa de focar em técnica
Framework de entrevista e tal e eu vejo
muito Às vezes as pessoas quando vou
entrevistar o usuário fica muito focado
no roteiro na tipo em seguir ali um um
negocinho bonitinho e elas esquecem um
pouco elas estão conversando com alguém
e de fazer essa escuta tia mesmo de tipo
prestar atenção no que a pessoa tá
falando prestar atenção na na face da
pessoa e Cara às vezes deixar o roteiro
um pouquinho de lado mas construir em
cima das respostas que as pessoas estão
fazendo né sim sim cara os melhores
profissionais que eu conheço que fazem
pesquisa e etc conseguem fazer essa
adaptação assim sabe mas grande parte
quer essa parada aí que você falou né
segui o roteiro e tudo mais e pouco
espaço pro pro tópico também que você
falou de maleável né de ser maleável
enfim mas e aí até fiquei pensando aqui
alguns algumas coisas de efeito wow
recente que eu vi assim que que me
lembrou acho que um cara minha avó
usando o High B meta lá e na hora que
ela começou a musiquinha ela até dançou
né até postei lá tipo ela t t t lá que
pô imagina né minha avó tem sei lá quase
quase 70 e tantos anos quando eu começou
não tinha TV né velho então enfim e eu
tava recentemente eu tava lá em Boituva
e pô uma galera lá tirando foto na área
lá com aquelas câmeras super mega
maneira no pô do sol e tudo mais
inclusive um salve aqui pro R clicks lá
que tá sempre tirando as fotos e Pô eu
tava mostrando o zoom do iPhone 15 pro
Max para ele a tip ele arregalou o olho
na hora que ele veio e falou Mano Car
assim para você v que é diferente né
Enfim acho que
que esses são alguns exemplos assim mas
antes da gente volar mas e que né começa
com o que o cara falou lá de efeito né
de Caraca Isso realmente é útil isso
realmente não é só uma tecnologia por
ser uma tecnologia a gente até vai falar
um pouco disso no próximo bloco enfim
isso achei muito massa assim é eu acho
que é legal também de Pô você perceber
né mano que qualquer pessoa pode
construir alguma coisa hoje em dia a
barreira para para construir coisas tipo
tá muito baixa né o muro ficou baixo ali
para pular então antes se você precisava
ter um um pré-conhecimento ali saber
desenvolver e tal Hoje em dia cara você
ter conhecimento de programação e tal
ajuda acho no próprio podcast mesmo ó no
o geofre Em alguns momentos o o Dan faz
observações e aí o entrevistado ele fala
assim cara você tá falando isso porque
você tem algum conhecimento de
programação sabe mas uma pessoa não
assumiria isso mas é bom ter esse
conhecimento porque ajuda você a saber o
que é fácil e o que é difícil que é
muitas vezes ali quando você tá lidando
por exemplo com chat GPT para
desenvolver alguma coisa você não pode
dizer para ele assim ah eu quero um
sistema que faça x XY Z que é um negócio
Mega complexo você tem às vezes que
fatiar sabe quebrar em partes fazer
coisas menores tomar umas decisões ali
de tradeoffs e tal que é um que o
engenheiro de software faz ali no no dia
a dia né Eh mas que esse conhecimento em
desenvolvimento programação acaba
ajudando você também a lidar melhor com
a máquina ali construir um negócio de
forma mais fácil sabe é inclusive num
bloco lá n que ele eles comentam sobre
isso né tipo assim o chat ept querendo
ou não ele ajuda a você ter que
estruturar e conhecer um pouco sobre
código e lógica e e a gente vê muito
pessoas que falam assim cara tem esse
medo né pessoas de produto que é Nossa
eu não entendo nada de eu não faço eu tô
na mão do Dev porque eu não faço menor
ideia se isso é pequeno ou grande né E
eles comentam bastante lá no podcast
sobre isso assim do tipo Pô para você
ter essa noção se o negócio leva um dia
ou 10 dias para ser feito tipo dá para
você ter isso né E também um um outro
aspecto que é como quebrar as coisas
como você falou aí que cara beleza tem
no exemplo que eles dão lá o negócio é
pô precisa salvar os dados aqui mas tá
bom vou salvar os dados local ou preciso
ter um servidor aqui ah pô pode ficar
para depois Qual que é o impacto isso te
leva pelo menos começar a ter esse tipo
de discussão o que eu acho que é super
Rico PR caramba porque é uma das coisas
que eu vejo como um gap g eu sempre falo
isso pras pras pessoas que me procuram e
tudo mais troco ideia você não precisa
saber quar velho definitivamente assim a
não ser que você tenha um produto que é
muito técnico né aí Provavelmente você
vai precisar ter no mínimo um
conhecimento um pouquinho Além Do Normal
ali mas de novo não é o defo Mas uma
coisa que você precisa é entender a
lógica né entender como que um sistema
conversa com o outro Qual informação vai
para onde Qual informação vem para o que
que não sei o qu e às vezes as pessoas
não temm nem essa noção muitas pessoas
trabalham com produto então no final das
contas eu acho que esse tipo de de
conteúdo assim pô ajuda a democratizar
literalmente a você quebrar a barreira
do tipo esse negócio não é grego tá
ligado vou utilizaram que vou testar e
eu até lembrei um pouquinho eu vou fazer
um sem Jabá mandar um salve aqui pro
efren que a gente fez bastante isso com
no code quando pô começou o buom de no
code a PR carena foi lá foi uma das
primeiras escolas a fazer um curso
sobre no code e a gente até fez umas
lives etc cando uma paradinha simples lá
usando no code etc e usando as
ferramentas e ter um resultado tá ligado
que pra galera ver que era prática que
era possível o curso Inclusive era sobre
ISO Mas enfim só para ess pequeno
parêntese um abraço inclusive vai ter
edição de no code já já spoiler aí mas
resumindo eu acho que é isso assim
quando você quebra essa Barreira do tipo
vou utilizar essa coisa que eu não sei o
que que é aí você começa tipo Olha só
não é tão difícil assim olha só Caraca
dá entender ah tal é serve até como
exercício né Tipo você como PM cara
deixa eu fazer um Side Project de final
de semana aqui só para ver e começar a
treinar isso mesmo porque o o próprio
chat GPT às vezes quando você dá para
ele instruções muito complexas assim de
sistemas complexos ele te devolve Cara
acho que isso é muito difícil eu
quebraria isso em Tais etapas etapa um
etapa dois etapa três e pro para um PM
que às vezes não tem um background
técnico ele pode começar a olhar e falar
assim Ah tá então para fazer isso tudo
que tipo aquele famoso Ah não é só
clicar um botão e fazer um if não tipo
clicar um botão e fazer um if tem isso
isso isso por trás que que traz a que é
só um botão mesmo sar tem hora que é tem
hora que é com certeza mas nem sempre né
então fica aí a recomendação dessa série
É acho todos os episódios são bacanas
mas para terminar eu queria assim falar
que na moral isso aí é o esse episódio e
essa série no final das contas ela é um
puro suco é uma amostra grátis do que
que é construir produto na vida real tá
ligado que é isso cara E aí né vou
relembrar o o artigo lá do ciclo de
produto que ainda não falei aqui em 2024
mas que no final das contas é isso cara
tem a ideia executa Putz olhando aqui na
hora que tá usando at falta um negócio
Beleza vai lá adiciona repeat tá ligado
e e faz né não cara em uma hora você vê
quantas vezes eles fizeram isso ligaram
não foi tipo começou com uma ideia e
tipo foi isso construir o negócio não ah
[__] e se agora a gente fizer isso [__]
beleza Ah tem essa dificuldade Então
realmente é foi bem isso é então para
mim cara eu falei [__] mano isso é
maneiro porque de novo cara é construção
de produto velho você não vai se eles
tivessem esperado uma hora para colocar
a versão lá no ar e tentar encontrar
todos os corner cases etc pô Talvez o
episódio não ia ser tão tão interativo e
tão legal né dinâmico exato E aí mais
uma vez né pras pessoas assim sei que
cara tem contextos e contextos onde que
dá para ser mais rápido outros contextos
que não mas assim no final das contas eu
acho que apesar de não gostar muito da
palavra lá né que tomou outra conotação
ultimamente o tal do mindset mas ah é
sobre isso né cara é pô beleza vamos ter
uma ideia aqui como que a gente executa
como como que a gente entende como que a
gente coloca no ar que ferramenta que a
gente usa aqui que ferramenta que já
existe aí que a gente consegue usar
beleza coloca no ar e [__] agora tem
outra parada Bora lá fazer de novo tá
ligado e e é isso assim é o desapego é
[Música]
isso no bloco dois a gente vai falar
aqui sobre as top coisas apresentada na
CES 2024 a ces né que é a consumer
Electronic shows é uma conferência que
rola anualmente e traz uma série de
Gadgets Trends e tudo mais é tipo a
Disneylândia para quem é Adopter e gosta
de testar as tecnologia em primeira mão
né como uma pessoa que tem um óculos que
filma uma sauna portátil e alguns outros
tipos de devices a sauna portátil
certeza que é algo que já teve em alguma
ses
Mano eu não preciso nem falar o quanto
que eu gostaria de participar dessa
dessa conferência né então depo
independente dos devices ela uma
conferência que normalmente apresenta
meio que as Trends assim que a gente vai
escutar mais falar no ano e tudo mais aí
trazendo alguns exemplos assim a de 2014
por exemplo trouxe a um pouco dos rables
né era meio que quando o Google Glass
tava sendo colocado em em teste Ali era
meio que o Prelúdio de do Apple watch
etc ah 2015 foi um Boom mais de Smart
Home devar para Smart Home tudo mas 2016
Por incrível que pareça foi streaming
foi quando Netflix lá anunciou a tipo
expansão global e tals e vários tava
começando aquele Boom né e 2017 foi um
pouco relacionado a assistente de voz aí
2018 teve bastante de micromobilidade
enfim Esses são alguns Alguns dos pontos
e aí para esse ano vi várias coisas e os
que me chamaram um pouquinho de atenção
tá bem relacionado a coisas relacionadas
à tela tem o arov arias lá que é um
display que ele é parece uma sacola que
ele é meio que um mix de projetor com
tela dobrável assim você literalmente é
uma sacolinha que você amassa e o
negócio fica tipo sei lá 30 polegadas 20
e Poucos polegadas Um item de videogame
velho parece tipo sei lá um negócio que
tem no Resident Evil ass é a tela
transparente da Samsung lá uma parada
Samsung tem sempre LG e a Samsung
levaram telas transparentes só que uma
microled e a outra OLED que elas fazem o
transparente de formas diferentes na
teoria exato exato teve bastante também
dos laptops e laptop né coisa antiga mas
do tipo computador dobrável e tudo mais
né Lan dessas telas dobráveis ainda
continuam uma coisa que vai vai ou não
vai né Fica ali naquela na meio na moita
ali e várias várias várias marcas
trouxeram estal do carro voador né e
carros como um todo né a própria Sony
por exemplo no estand da Sony tinha um
carro e tinha outra se não me engano na
LG também tinha tinha um carro assim
então várias várias empresas ali de
consumer Electronics com carros também
Total E aí também tem Lógico o bloco dos
devices que ninguém precisa e talvez um
aqui vai dar um pouco de barulho né que
foi lançado essa semana deu maior bafafá
que foi o Rabbit lá íssimo velho é eu
então teve assim né a link Disney tava
nossa a próxima coisa é o novo iPhone Pô
eu achei bem m por vários motivos assim
um pelo fato de cara deu uma cópia
descarada assim
descaradas de tentar fazer tipo
apresentação estilo Apple até o layout
mesmo do do slide lá que eles colocam e
Inclusive eu tava vendo um post lá no
stret Cherry lá que é um que a gente
sempre recomenda aqui também que eles
usou uma frase que para mim é
sensacional que é é mais um device que
ninguém precisa né do tipo fazendo um
Job to be done lá que é muito Easy né
que é reduzir clique para um para usar
um app porque eles falam lá para caramba
de Inteligência Artificial e que não sei
o que que não sei o que mas no final das
contas Action models cara uma é é tipo
eu acho que parte de uma premissa errada
de que as pessoas não querem usar o o
celular delas e os apps delas tá ligado
E tipo não mano eu não quero tipo ter
mais um device para falar com o meu
device para fazer algo que eu faria em
dois três cliques aqui sabe enfim Total
Esse aí é flop pode anotar aí flop flop
outras coisas também tem a capinha lá no
estilo BlackBerry pro iPhone a volta dos
que foram né uma Smart privada que custa
quase 8.000 doletas tem o ey brush lá
que é a esc ov estilo Apple também que
provavelmente escovar os seus dentes lá
etc em 10 segundos e o patins da shift
robots lá que é uma parada tecnológica
de que meio que um patins que encaixa em
Na verdade é um suporte que tem umas
fodinhas né que encaixa em qualquer
tênis e te ajuda andar mais rápido o
cara os caras o case nist ele já fez um
vídeo usando esse bagulho um dos
protótipos assim mano é tipo é engraçado
você ver a pessoa na rua usando assim
tipo é um negócio é É de fato é um
partins anabi que não faz nem um nem
outro bem sabe sei lá e que eles falaram
que tem a ai Lógico né porque é legal
ele aprende a
velocidade exato se não fosse tão caro
que é 10000 doleta essa parada velho
Tipo se eu fosse tal cara assim no meu
museu de Gadgets inúteis úteis eu
gostaria de ter um enfim a gente vai
colocar ali a lista dos desses devices
aí e tudo mais que a gente tá falando
falando na lista e é isso vamos ver o
que que vai ter no ano que vem e vamos
ver se algum vai
realmente pegar esse ano né é eu acho
como se falou a CS ela é muito mais um
uma feira de tendências e protótipos do
que de produtos finais né tirando ali
Acho que TVs e e notebooks normalmente
são coisas são apresentadas lá que são
produtos finais de fato ali né então por
exemplo o que você falou teve muito
notebook ali com duas telas né tela dobr
ável e tal que acho que é um negócio
legal e as TVs transparentes aí mas saiu
um vídeo no canal do no canal secundário
do mqb HD que eles mandaram uma galera
do do estúdio pra s e acho que o negócio
que eles falam que é interessante é cara
aqui ninguém tá te interessado em te
explicar como as coisas funcionam eles
estão interessados em te mostrar fazer
demos dos produtos mas eu não consegui
uma pessoa que me explicasse como
funcionam as TVs transparentes sabe
então acho que esse é um pouquinho do
espírito da feira de vou te mostrar
coisas legais que não necessariamente
vão virar produtos de fato Ou que o que
vão pra frente assim então é acho que é
mais
[Música]
isso a nossa última indicação de hoje
antes dos produtos da semana né É de um
texto do Alex covit na newsletter Big
technology trazendo algumas evidências
ali de que parece que finalmente o Zap
Zap tá pegando na terra do tio San ele
traz ali algumas evidências barra
motivos né tanto de talvez a Apple ter
aberto oportunidade pro WhatsApp crescer
ali não adotando o rcs né fazendo a
troca de mensagens ali entre plataformas
ter deficiências é aquela discussão que
a gente falou até no episódio passado né
da bola azul versus a bola verde que só
faz sentido nos Estados Unidos e nenhum
lugar mais as pessoas importam com isso
mas fora isso acho tem outras coisas que
são interessantes que pra gente aqui no
Brasil que usa o WhatsApp tipo para tudo
a gente tá acostumado mas que é
interessante ver os motivos deles que é
tipo cara grupos de WhatsApp então ele
dá um exemplo no texto de grupos de pais
de alunos que os professores usam para
se comunicar tem mais americanos
viajando para fora e aí fora dos Estados
Unidos o WhatsApp é muito mais
predominante né E aí eles acabam tendo
mais contato ter mais negócios adotando
WhatsApp para falar com os clientes que
é algo que a gente tá costuma íssimo né
então você manda mensagem pro mercadinho
pelo Whatsapp pro restaurante pelo
WhatsApp lá nos Estados Unidos tá
começando a pegar tem um pouco dessa
coisa de enfraquecimento das redes e
fortalecimento dos apps de mensagens
para compartilhamento de Notícias né e a
funcionalidade de canais contribui para
isso ser Cross plataforma então o
WhatsApp ele tem não só né no nos
devices mobile mas no computador seja
Mac seja Windows seja navegador e por
último mas não menos importante
investimento de marca né o WhatsApp
começou a fazer campanha de brand nos
Estados Unidos em 2022 fez outro em 2023
Então acho que eles estão aproveitando
esse momentum aí para tentar crescer e
aí Artur você que é quase um americano
né vive nos Estados Unidos aí cara qual
que é a sua visão para eles serem tão
atrasados Assim entre aspas ou fechados
ainda usar SMS né e todo esse
crescimento do Zip zers por lá no país
prevalece mala direta e-mail cara um é
que cara usa o cheque pô que funciona
minimamente em desktop mobile e a Cross
plataforma tem seu valor né e de novo a
gente olha P Estados Unidos megatech etc
mas eles conseguem de de oito pro 80 em
algumas paradas né Tem sala portátil mas
não consegue fazer uma transferência que
cai no mesmo instante né a transferência
cara até hoje at lugar lá que não aceita
pagamento por aproximação assim é eu
acho que o que eu até comentei no
episódio aqui Eu economizei quase 0 que
hoje equivale né quase R 1 milhão deais
porque eu fui despachar minha mala e
eles não aceitavam o pagamento precisava
do cartão tá ligado para passar enfim eh
mas Brincadeiras à parte cara é quase
60% da população americana usa o iOS 80%
Se você pegar os adolescentes né menos
de 18 anos é mas então meio que é uma
bolha né assim a gente vive falando das
bolhas e etc Então assim tá de p né mas
aí cara eu tava até né Tipo quando a
gente começou a falar disso vendo que é
uma tendência que tá começando a que
você consegue ver com vários fatores a
como os que você falou e tem alguns
outros também tipo no ano passado
começou a aparecer vários apps que
tentavam simular o imessenger no Android
é só para citar dois aqui que fizeram
mais barulho foi o ning chats que deu
deu maior TR porque ele meio que
literalmente eraa um servidor no Mac
Mini então deu maior tr tá lá isso por
conta de privacidade etc e o o mais
recente que é o biper mini né também que
que fez um barulhinho então assim de
novo são coisinhas que você começa a ver
que cara realmente tá impactando E aí
junta com a tal da globalização né na
reportagem lá 2022 foi o ano pô que os
americanos nunca viajaram como viajaram
como nunca também tem um Outro fator do
trabalho remoto por mais que a gente
vive falando fando sobre [__] as empresas
estão voltando pro presencial e etc que
realmente é um fato tá acontecendo Mas
querendo ou não quando você começa a
contratar pessoas de fora né você tem
começa pô ter esse intercâmbio de tanto
cultural quanto de soluções de
aplicativos e etc e aí você começa a
olhar e falar Caraca isso também pode
ser último ho dia dia mas assim tem
muita gente que não usa assim você
percebe uma tendência e mas que ainda
cara não é um negócio que nossa agora já
era e aí isso me fez pensar numa parada
Como que o mundo é cíclico né E como as
coisas são dinâmicas cada vez mais
porque eu não sei se você lembra de anos
atrás quando a Apple lançou o Apple
music pro Android que foi uma mano foi
uma zoeira todo mundo lá tipo [__]
sério para que isso que eu não sei o qu
aí depois teve o aplicativo da Apple TV
que foi menos zoado apesar dos dois
terem notas os dois ter notas abaixo de
três mais ou menos você ver como que qu
mas enfim tem dois serviços que são da
Apple mesmo lá sabe mas também tem um
olhar mais de negócio que são dois apps
pagos então o IM gente não é pago mas
será que para combater isso a Apple
também não vai começar a se olhar e
falar Putz vho A gente já tem app lá pô
vou colocar Vamos colocar o Messenger no
Android também cara só um adendo aqui né
Tem um Twitter e também tem perfil no
trads eu não vou lembrar o nome agora
mas eu boto aí os posts deles são de
trocas de e-mails e mensagens entre
executivos e tal de empresa
que vazam nesses processos que rolam né
Principalmente nos Estados Unidos e aí
tem um específico que eu li semana
passada retrasada que é dos executivos
da Apple todos os picones de lá
discutindo sobre a estratégia de levar o
imessage pro Android ou não Então tinha
um grupo acho que era um cara só que eu
não vou lembrar agora quem era também
que falava cara faz sentido a gente tá
abrindo espaço para para outros players
e o que você falou a gente já tem outros
aplicativos no Android
enquanto do outro lado de executivo
falando cara qual que é a estratégia que
só fazer por fazer acho que não vale a
pena como que a gente vai monetizar isso
tem a parte de defensil do ecossistema e
tal a gente bota aí no link essa trad
específica porque ela traz todos esses
detalhes e é muito legal você ver como
tipo executivos da empresa mais valiosa
do mundo discutem coisas ali de negócio
que a gente discute no nosso dia a dia
ali também como produto né estar Mega
level de uma mega empresa as discussões
também não são tão diferentes às vezes
das que a gente tem no dia a dia nas
nossas empresas também sabe nossas
empresas como se o a gente fosse dono de
empresa né nas empresas que a gente
trabalha que eu quis dizer é isso e e
sobre o os anúncios que eu o WhatsApp
começou a fazer no ano passado eu tava
lá na em San Francisco eu vi um des no
meio da Union Square lá que é a
principal praça lá em São Francisco e
tal e cara é muito simples mas foi muito
legal o anúncio que eles fizeram lá eu
coloco até tirei uma foto coloco no link
que é tem uma mensagem como se fosse do
do Messer que Ah isso é importante vamos
vamos mudar pro WhatsApp e aí a resposta
a resposta em verdinho n
falando Sutil e com aquela genialidade
do marketing né quando bem feito é
bonito de ver é
[Música]
isso
e bom nosso último bloco são os
produtinhos da semana e o meu produto da
semana é o Training pix eu vou explicar
o que que é o Training pi Porque na
última semana o brigou comigo porque eu
falei aqui dob e etc não expliquei
direito o que que fazia Então agora eu
vou explicar o Training pix basicamente
ele é evolução da Planilha de Treino com
integrações e comentários é um app que é
seu treinador lá coach tudo mais sobe
seus treinos explica lá o que que ele
espera qual que é que que você tem que
fazer Qual que é o batimento cardíaco
que ele espera velocidade blá blá blá
bom você tá lá usando o seu Garmin seu
Apple watch seu Samsung seu sei lá o quê
E você faz seu treino já as informações
vão todas lá para ele aí vocês podem
discutir Como foi o treino etc o que que
foi bom o que que não foi e tudo mais o
app é ruim tá mas essa é a prova viva de
que quando o negócio resolve um problema
mesmo sendo ruim você vai lá e usa eu
uso ele desde 2019 não melhorou deu uma
mudadinha melhoradinha
masua meio meio ruim Tenho usado Ele
principalmente que semana que vem vou
correr uma prova de mais uma prova então
tenho usado muito ele por isso que para
mim foi o aplicativo da semana boa meu
App da semana muito contextual do
momento é o Star Plus que é o serviço de
streaming da ESPN E por que que o
starplus é da semana porque estamos num
maravilhoso momento do ano onde a gente
tem playoffs da NFL começando é Janeiro
aqui primeiros jogos foram ontem do dia
dessa gravação e Australian Open que é o
primeiro Grand Lan do ano de tênis um
dos quatro torneios mais importantes da
temporada para quem não sabe eu sou um
apaixonado por tênis o o Star Plus ele é
muito legal Especialmente para quem
gosta de tênis porque ele normalmente
tem o streaming de todas as quadras
então você não fica ali preso na TV de
ter uma quadra só ou duas você pode
escolher a quadra que você quer assistir
você pode ver quadras que normalmente
você não assistiria então te dá toda uma
liberdade a na NFL também na temporada
regular não sei se você sabe Artur mas o
Brasil é o país onde mais passam jogos
da NFL no mundo mais do que nos Estados
Unidos porque nos Estados Unidos toda a
questão do direitos de transmissão tem
emissoras locais né então poucos jogos
são nacionais SPN Então passa pelo menos
cinco seis jogos por rodada mais o que
tem no no Star Plus tem o Red Zone que é
um multicâmera ali né então a gente é um
país aí é é o segundo maior mercado da
NFL fora dos Estados Unidos esse ano vai
ter jogo da NFL no Brasil lá no no
Itaquerão né na na neoquimica arena
Ainda não sabemos os times Mas é isso
Star plus aí é o meu App da semana e
muito provavelmente vai me acompanhar aí
pelas próximas duas semanas nas
madrugadas de Australian Open é eu uma
curiosidade aqui 2015 ou 2016 uma das
primeiras empresas a passarem os os
jogos da NFL e era de graça na época né
lembra Esporte Interativo aqui a gente T
na verdade muito antes disso Esporte
Interativo começou a passar NFL por
streaming se eu não me engano o primeiro
jogo que eu vi foi em 2009 se eu não me
engano e eu passei a gostar de NFL
acompanhando as transmissões do Esporte
Interativo então se eu não me engano o
primeiro super Ball que eu vi foi o
super Ball do Saints mas que que foi
mais ou menos a época que eu comecei a
gostar de NFL anos depois vim a
trabalhar no no a fiz vários plantões da
madrugada aí garantindo que o stream não
DCE pau é então foi mund que a gente
toma né as pingas que a gente toma a
galera vê né mas os tombos que a gente
já tomou a isso os Zoan raiders versus
Cleveland browns às 2 da manhã do
Domingo ninguém via é E aí eu queria
mandar um salve aqui agora pro Caio
Matos pro Johnny pra galera que fez Tipo
tinha tipo Cartola da NFL Fantasy e eu
não entendia [__] nenhuma de NFL e sabe
quem foi o campeão na temporada que a
gente jogou P cagada cara é sorte de é
que mostra o conhecimento de esportes
conhecimento assim e nen na rável de
esportes Então eu queria mandar um salve
aí também pra Rafa pra Camila
a nossa galera lá grande elenco grande
elenco e quem foi o campeão aí né só
para relembrar e e para terminar aqui
porque nossos ouvintes também mandaram
Quais foram os apps da semana deles é
verdade já então Vamos citar aqui alguns
apps também o notion o Wise e o Oceanic
Plus Esses foram alguns aí que os nossos
ouvintes nos mandaram e você sabe né
Manda lá na nas nossas redes não precisa
esperar o post lá só mandar lá pra gente
ou manda pelo LinkedIn para mim ou pro
aix aí falaou usei para [__] esse é o
xyz a gente fala aqui é isso semana que
vem tem mais apps da
[Música]
semana e com isso a gente encerra a
segunda edição de 2024 aí do papo na
arena recados aqui pô curti o programa
de hoje dá cinco estrelas pra gente no
seu Ouvidor Ouvidor não no seu agregador
de podcasts aí Favorito seja Spotify
Apple podcasts pocketcasts etc segue a
gente também no nesses agregadores né
para você ser avisado toda vez que tiver
um programa novo também segue a gente lá
nas redes né Instagram Twitter LinkedIn
@pr Arena @x @ur close e indica o
programa aí curtiu manda para mais uma
pessoa vamos ajudar aí o papo na arena a
crescer em 2024 e por essa semana é isso
é isso semana que vem estamos de volta e
qual que vai ser a enquete da semana
você já tá usando o chat GPT no seu dia
a dia essa aí enfim tá bom né Fica aí
então tá bom fica aí é isso fica a
reflexão é isso até semana que vem até
semana que vem valeu